# 0717_工藤のゲーム
https://github.com/kudousyota/SummerGame2026

# みてほしいところ
## 1. エイリアンって敵がいるんですけどそこの設計マジ頑張ったんで見てほしいです
- ごめんほかのキャラクターと大きく違わない気がした・・・

## 2. あと今シングルトンを複数作っちゃってる状況になっててそこの設計の悩みとかもあります
- Input, Timer, DataManager, ProjectileManager, model?
    - Input
        - しょうがないと割り切ってもいいかも
        - プレイヤー、UI、その他もろもろいろんなところで使う可能性が高い
    - Timer
        - キャラクター系が全員持ってる？
            - GameSceneが実態をもって、生成時に渡してもいいかも？
    - DataManager
        - 下で一応別の書き方でシングルトンではない方法教える
    - ProjectileManager
    - model
        - しょうがないかも？

## 3. 仕様がだいぶ実装できててバグ取りとか操作性の改善とかばっかやってる割にはなんかゲームがしょぼいのが悩みです
- 言ってることは確かにわかる
    - 要素はできてきてるんだけど、うまくいかせてない気がする
- 企画書的なのを作ったなら見たいかも
    - 何をアピールしたい、何を実現したいかによると思う
- 実際、あとは音、エフェクト、ほかシーンができて、ゲームのループができたらあとはステージ、敵の量産フェーズ？
- ベヨネッタを知らないから何とも言えないけど、もっと爽快感があってもいいかも
    - プレイヤーが倍の速度で動く。火力が上がる。演出が派手になる(理想論)。
    - ウィッチタイムじゃないといけないギミック？
- ベヨネッタをちょっと見たけど、雑魚敵が雑魚敵してないなこれ
    - ウィッチタイムじゃないといけないわけじゃないけど、ウィッチタイムを有効に使えないと時間がかかるイメージ


# 良いと思ったところ
- そもそもこの時期に3Dゲームがかたちになってるのがすごい
    - [同じ時期に作ってたもの](https://github.com/nkd10121/Game/tree/main/SearchTheTreasure)

- ステートの考え方ができてるの良い

- ウィッチタイムの実装、まぁまぁめんどくさそうなイメージなのに実装できてるのすごい

- 落下した時に最後に地面にいたところに戻してくれるの親切

- 敵の視界システムもいい感じ

- 外部ファイルに挑戦してて良い
    - キャラクターのステータスとかも挑戦してみてもいいかも

- ちゃんとモデルを`Deplicate`にしてるのえらい

# 気になったところ
- 【メモリリーク】ステージに入りなおすと5.3GBまで増える
    - メモリを減らせとは言わんけど、明らかにメモリリークしている状態は解消したほうがいいかも


- 【SceneMain】ヘッダーとcppの関数の並びが違う？

- 【Enemy】がプレイヤーを持ってる？

- 【Player】
    - m_jumpPowerはfloatでいいんじゃない？
    - Update()の中身関数分けしてもいいかも
        - ステートの変更とか
    - 落下したらJumpステートに変わるようにしてもいいかも？

- 【Input】なんか作りが変？シングルトンになってなさそう

- 【Camera】Playerの座標を見るために`std::shared_ptr<Player>`を持っているんだと思う
    - Update(Vector3 targetPos)にするとカメラが`m_pPlayer`を持たなくてよくなる気がする
        - そうすることで例えばボスを見るようにしたいとき、引数に渡す値を変えるだけで済む

- 敵の生成、管理について
    - `EnemyManager`が敵の種類ごとに配列と生成関数を作ってるのが気になった
        - `std::vector<std::unique_ptr<Enemy>> m_pEnemies;`でいいと思うんだけど
        - 更新、削除、描画、生成関数をすべて1つずつにまとめられる

- 【DataManager】
    - まじであくまで一例だけど、もう少しいい感じの書き方はあるかも





# これからの制作で知っておくといいかもしれないこと
今回の制作では無視していけど、次の制作とかで意識できるといいかも
## 循環参照
-　現状、確認してないけど十中八九この循環参照という状態が起こってる
    -　特にプレイヤー
    - 書くの面倒だから直接`shared_ptr`について少し話す。あと循環参照の対策も。あと`unique_ptr`も。
    
## 戻り値・引数について
- const参照について言おうと思ったけど、コードをちゃんと読んだら問題なかった
    - ちゃんと理解できているならほんとにすごい
    - 自分は研修で初めてわかったぐらい

## クラスの依存について
- 現状、いろんなところで`std::shared_ptr<Player>`がある
    - 大体がプレイヤーの位置が見たいから？
    - 理想は必要なデータだけ外から渡してあげる形
        - どうしようもない場合もあるけど
    - `std::shared_ptr<Player>`でもつと、Enemyの中でプレイヤーの座標を変えたりできちゃう
        - 個人制作だとそんなことするわけないけど、チーム制作とかになると「なんか座標変わるんだけど...。え？ここで変えられてるじゃん」があり得る


# 完全な応用（自分も未勉強）
- これからステートパターンの勉強をするならサブステートの概念も余裕があったら挑戦してみてほしい
    - メインステート1: 移動
        - サブステート1: 歩き
        - サブステート2: ダッシュ
    - メインステート2: 攻撃
        - サブステート1: パンチ
        - サブステート2: キック
        - サブステート3: 投擲
        - サブステート4: 必殺技




